Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-14 simplex.tex
Comments to drawing

\subsubsection{Графическая интерпретация}

@@

>>>>

\subsubsection{Геометрическая интерпретация}

@@

Рассмотрим выполненные действия с геометрической точки зрения. На
рисунке \ref{fig:simplex-method} изображены линии уровня функции $f(x)
= -x_1-2x_2$, в минимизации которой на заданном множестве
(\ref{plot:simplex-feasible-space}) и состоит задача
\eqref{eq:lp-simple}.

На каждой итерации алгоритм симплекс-метода изменяет значение только
одной небазисной переменной, не нарушая при этом ограничений задачи. В
начальном базисном решении $s_1 = s_2 = 0$, откуда $x_1 = x_2 = 0$,
так что движение начинается из точки начала координат.

После первой итерации переменная $s_1$ выводится из состава базисных
взамен $x_2$. В найденном базисном решении $x_2 = 2, s_2 = 23$, откуда
$x_1 = 0$, так что метод приходит в точку $(0, 2)$, являющуюся
пересечением границ двух ограничений $-3x_1+4x_2 \leq 8$ и $x_1 \geq
0$.

В результате второй итерации исключается уже переменная $s_2$, и метод
приходит в очередную точку пересечения границ допустимого множества —
$(2, 3.5)$, которая оказывается оптимальным решением задачи.
Действительно, судя по ориентации линии уровня $9$, проходящей через
найденную точку, и направлению убывания $-f'(x) =
\left(\begin{smallmatrix}1\\2\end{smallmatrix}\right)$
(\ref{plot:antigradient}) целевой функции ясно, что дальнейшее
уменьшение значения функции при наложенных ограничениях невозможно.
